# 修改配置

在工程的「工程配置.yaml」中，你可以指定一些和項目相關的參數。

「工程配置.yaml」是一個文本文件，可以用記事本打開。

## 基本設定

標題
:   爲你的遊戲起一個響亮的名字。   
    這個名字會顯示在遊戲窗口的標題欄。  
    <small>(不是遊戲裏面的標題畫面別搞混了)</small>
    
主題css
:   選擇一個你喜歡的adv界面外觀。  
    預先配置的主題好像只有「黑色花紋邊框」能看得下去，其他的還是等我再做做吧……  

## 路徑設定

圖標
:   爲你的遊戲設置一個美麗的圖標。
    也會出現在窗口標題欄。

標題畫面
:   指定「標題畫面」來使用你自己製作的title界面。  
    這需要你有一些編程能力。

劇本入口
:   指定「劇本入口」來選擇開始遊戲時的劇本。

自定css
:   指定「自定css」後，你可以在你的css中改變adv畫面的外觀，比如更換遊戲的字體大小，添加漂亮的光標或者對話框等。  
    自定css是adv頁面會額外引用的css，在其中覆蓋原有的css設定就可以完全改變畫面的樣貌。  
    這是一個列表。  
    這也需要你有一些編程能力。    
    
關於這裏需要編程的部分，會在[進階/CSS與HTML](../進階/CSS與HTML.md)中介紹。

## 位置設定

主<ruby>解析度<rt>分辨率</rt></ruby>   
:   就是你的遊戲窗口的大小。如果你準備的CG、BG之類的不符合這個大小，則會被縮放。   
    對了，更改主解析度以後如果畫面元素的位置不對的話，可以自定css來解決。

默認立繪位置
:   不同人数时，各人从左到右的位置。   
    在鏡頭的簡化寫法中，如 `+ [潘大爺, 林梓雨]` ，就會使用他們的默認立繪位置。
```
默認立繪位置: 
    1:
      - [300,0]
    2:
      - [100,0]
      - [550,0]
```
當畫面中有一個人—— `潘大爺` 時， `潘大爺` 就會被安排在 `[300,0]` 的位置。   
當畫面中有兩個人——第一個是 `潘大爺` ，第二個是 `林梓雨` 時， `潘大爺` 就會被放在 `[100,0]` 的位置，而 `林梓雨` 就會被放在 `[550,0]` 的位置。

## opencc設定

翻譯
:   轉換畫面的漢字。  
    當爲 `traditionalToSimplified` 時將繁轉簡，爲 `simplifiedToTraditional` 時將簡轉繁。

你可以在[別人的網站](https://www.npmjs.com/package/node-opencc#usage){target="_blank"}找到所有可用的函數名。
    
## 演出功能設定

自動淡入動作
:   當設定爲True時，出現了一個新立繪的場合(即不在上個鏡頭中出現)，自動應用動作「淡入」。

自動位移動作
:   當設定爲True時，一個立繪的位置改變的場合，自動應用對應的位移動作。

自動發言表情
:   當設定爲True時，一個人講話——且她的當前表情有對應的說話表情的場合，將她的表情變成對應的說話表情。


## 嵌入其他功能

比如說這個adv劇情到一半，要進入一個魔法打架的遊戲<small>(當然這是你自己寫好的)</small>。   
這樣的情況下，我覺得好像應該把在 `>py` / `>endpy`裏調用你的遊戲。如果你的遊戲能嵌入pyqt5，在主窗口添加一個層，然後嵌入你的遊戲，在結束時把層消除就好了。   
我也沒試過……

不過現在的遊戲引擎很多都能生成html5遊戲，說不定還不錯？
