# 關於Librian

我知道你們看到「關於」兩個字就不會點進來了，所以這裏隨便說點什麼無理取鬧的東西應該沒關係。

<small>(小心！本章除了「使用許可」以外的所有內容都是不可信的！)</small>

## 關於命名

Librian嘛，構詞自然是「書本」+「人」，代表「紙上的人」。  

靈感來自「紙の上の魔法使い」——在這部作品裏，有一種魔法之書，只要打開來讀的話，書中的故事就會在現實中上演。

<small>(雖然看起來很像利比裏亞人)</small>

## 關於作者

Librian的作者是「黃巍」，是真實存在的人物，並不是「<ruby>リモちゃん<rt>RimoChan</rt></ruby>」。

<small>
作者現在正在享受很多美少女左擁右抱的淫靡生活！  
因爲做Librian很麻煩，所以已經全交給美少女了！github上給你回issue的也是美少女！
</small>

### 順便介紹RimoChan

有些時候作者的名字像是「<ruby>リモちゃん<rt>RimoChan</rt></ruby>」，那個並不是真實存在的人物，也不會編程。

這個名字的由來嘛，是很久以前想寫的一個小故事的主角……雖然故事一直都沒有寫出來。  
「<ruby>リモ<rt>rimo</rt></ruby>」是從「<ruby>グリモア<rt>Grimoire</rt></ruby>」的中間取出來的，想要的是「活在魔導書裏的人」那樣的意思——恰好和Librian的意思能對上，倒也不是故意的啦。

不過<ruby>リモちゃん<rt>RimoChan</rt></ruby>的頭像是什麼……  
類比的話，看到真紅頭像也不會覺得網線的另一邊是真的真紅對吧。   
大概像「正如生者會夢見死者，死者也會夢見生者」那樣，「正如真實的人會用虛假的人做頭像，虛假的人也會用真實的人做頭像」。

## 開發歷史

Librian從2017年開始開發，到現在2019年，經歷3年時間<small>(這樣算真的沒問題嗎？)</small>，共計1位開發者<small>(說出來丟人嗎)</small>。  
<small>而且在開發期間由於房間裏的美少女逐漸增加而喪失動力！</small>

在2017年以前其實還有kirikiri的版本和flask的版本<small>(可以聯網)</small>，不過經過各種考慮以後還是做成了現在的樣子。


## 關於文檔中出現的人名和地名

注意，以下內容可能含有大量**詐騙**成分，目的是爲了騙來可愛的女孩子。如果你是男孩子的話，請謹慎閱讀，當心上當受騙！

+ 莆田理工大學:   
    The LG University of PT——隱藏在莆田的深山老林裏的大學。

+ 潘大爺:   
    莆田理工大學現任校長。

+ 林梓雨:   
    潘大爺以前的老師。

+ 張主任:   
    莆田理工大學文科院的主任，擅長哲♂學。
    
+ 長頸鹿:   
    看歌劇的動物。   
    <small>(這東西在哪裏出現過？？？)</small>

+ 晉平公 | 師曠:      
    古代的人。   
    <small>(完全是來湊數的吧！)</small>

## 文檔中一些無關緊要的問題

1. 爲什麼安裝會變成女裝？  
    <small>(聽起來很能想到「爲什麼烏鴉像寫字檯」)</small>

    在「安裝」章節中提到了「安裝的上面被擋住就會變成女裝」。
 
    爲了實現這個效果，你要把「安裝」放大，然後用手擋住左上角，就可以看見女裝了。

2. 潘大爺爲什麼要對着箱子說話？

    在「簡介」章節中出現了一段莫名其妙的劇本。

    這段對話發生在運載艦的艦橋中。「高過人的金屬箱子」是主機，當時潘大爺正在維護電腦。

    <small>(這段故事是同人作品，和莆田理工大學沒有關係)</small>

3. 爲什麼插入js會很H？
    
    在「劇本功能」裏將「插入js」寫成了「插入javascript」。

    因爲插入js會被警察抓起來。

    <small>(插入jk不違法所以對方願意的話就可以插入)</small>

## 使用許可

Librian 可以 **免費** 用於任何 **商業或非商業用途** 。   
也就是說如果你用Librian做出了遊戲，放在steam上收費也是可以的。   
<small>(「Librian真是太棒了！」——如果你能在你的遊戲主頁這樣宣傳的話就再好不過了。)</small>

但是要注意，Librian本身使用了MPL<small>(魔理沙公共許可証)</small>2.0協議。   
如果你打算修改Librian的代碼<small>(這裏指的是引擎本身而不是別人用Librian寫的劇本)</small>，也是可以的，不過最好先讀一下許可証。

<small>(還有這個「魔理沙公共許可証」怎麼聽起來有點色情……)</small>
